# Правила игры в мафию
## Черный лагерь (мафия)
### Мафия
Цель мафии — истребить всех мирных жителей или, по крайней мере, остаться с ними в равном количестве. Днем мафия выдает себя за честных горожан, а ночью мафиози осторожно просыпаются и вместе выбирают жертву, в которую «стреляют». Они выбирают жертву и снова засыпают.
### Дон мафии
Выполняет два предназначения: во-первых, принимает окончательное решение, если мафия не может прийти к согласию в процессе выбора жертвы, а, во-вторых, просыпается отдельно от своих подопечных и пытается вычислить комиссара — предводителя мирных жителей. Каждую ночь дон указывает на того игрока, которого считает комиссаром, и получает либо отрицательный, либо положительный ответ. Если дон вычисляет комиссара, то старается убедить город выгнать этого игрока днем, либо стреляет в него следующей ночью вместе с мафией.
## Красный лагерь (мирный город)
### Мирные жители
Их большинство, но они не знают, кто есть кто. Ночью мирные горожане не просыпаются, они участвуют только в дневном обсуждении, стараясь вычислить мафию.
### Комиссар
Уполномоченный представитель мирного города. Просыпается в свой черед и проверяет любого игрока на принадлежность к мафии. Комиссар не стреляет, он может только получить ответ от ведущего, является ли мафией тот или иной игрок. Если комиссар вычисляет мафию, днем ему необходимо, не выдав своей роли, убедить город выгнать этого игрока.
### Доктор
Обладает способностью лечить жителей города. Каждой ночью доктор пытается угадать, в кого стреляла мафия, и указывает на этого игрока ведущему. Если доктор угадал и «вылечил» жертву мафии, город просыпается без потерь (или с меньшими потерями).
> Доктор не может исцелять одного и того же игрока две ночи подряд. Вылечить самого себя доктор способен только один раз за игру.
## Серый лагерь
### Маньяк
Его цель — остаться один на один с мирным жителем. Маньяк просыпается ночью и выбирает жертву. Ею может оказаться любой персонаж: мирный житель, мафия или другой представитель серого лагеря. У маньяка есть две особенности: его жертву не может вылечить доктор, и, если маньяка проверяет комиссар, ведущий отвечает ему, что это мирный житель.
# Главное меню
[Меню](https://github.com/Borziydog/Game-Bot-Docs/blob/f858ab84f2e1d58d9598415faf4e203e71eec370/README.md)
